# <center>提交说明
<p align='right' style="font-size:19px;font-family:华文行楷"> 张佳和</p>
<p align='right'style='font-family:chiller'> 2023/ </p>

 ___ ____   


## 一、实现内容
1. 实现基本功能的暂停菜单，包括返回游戏、重新开始当前关卡、返回主菜单。象征性提供了音量调节滚动条。
2. 实现游戏计时以及分数实时显示
3. 实现怪物死亡分数增加
## 二、脚本修改
1. 增加ScoreEventSO.cs用来创建New Score Event SO资产性事件，这样一来预制体的`changeScore` UnityEvent就可脱离场景中具体物体绑定函数，否则无法绑定具体的物体如UIManager。
2. 修改Enemy.cs,增加`public int scoreValue;`属性，为怪物击杀后增加的分数，目前预设了boar为100，blackboar为200。增加`public bool isDead`属性，用来判断当前怪物是否死亡，防止Die函数被多次触发（导致Score疯狂增加）。增加`   public UnityEvent<int> changeScore`属性，绑定New Score Event SO的OnEventRaised即可。修改FixedUpdate中掉落死亡逻辑，增加isDead的相关判断，防止多次触发Die函数。修改Die函数，增加changeScore事件触发的逻辑。
3. 修改Character.cs,增加isDead属性，防止OnDie事件被多次触发，间接防止Enemy的Die函数被多次触发。
4. 修改PlayerController.cs中有关远程攻击的部分，当剩余能量值=子弹发射消耗能量值时也能发射子弹（原来不能）,并调整子弹生成Offset的使用（原来是不对的）
5. 修改UIManager.cs，增加`public ScoreEventSO scoreEvent`接口用来绑定New Score Event SO，增加
```cs
   public GameObject pauseMenuCanvas;
    public TMP_Text timeRenderer;
    public TMP_Text scoreRenderer;
    private int score=0;
    private float startTime;
```
    分别绑定暂停菜单、时间显示文本、分数显示文本。`int score=0`表示玩家总分数，startTime记录关卡开始的时间。修改Enable函数、增加FixedUpdate函数用来更新时间显示。增加`public void ShowPauseMenu()`函数调出暂停菜单/设置菜单,`public void ExitPauseMenu()`返回游戏，`public void UpdateTimeRenderer()`更新游戏界面时间显示，`private void UpdateScoreRenderer`更新游戏界面分数显示,`    public void OnScoreChange(int change)`更新score的值为score+change。
## 三、可能出现的bug及解决方案
1. nullReference: UIManager绑定New Score Event SO。复制我的暂停菜单并在UIManager上绑定各种null对象，可参照我的uimanager。
## 四、其他修改
1. 修改预制体的scoreValue，boar为100,blackboar为200.
2. 用vs中Ctrl+k,Ctrl+f格式化了下Enemy、PlayerController脚本
3. 修改Canvas增加两个TMP-Text对象显示分数、时间，增加Setting按钮对象，点击唤出暂停/设置菜单。
4. 修改Base-01.png将其中一个齿轮图标改名为setting
## 五、值得考虑的需求
1. 背景音乐与音量调节接口
2. 暂停菜单的功能多样化
3. 敌人的scoreValue设置
4. 排行榜的具体需求
5. UI字体的统一、对象布局的美化
6. 我们的Scene是否需要像教程中一样有持续性的Scene？
7. 野怪重叠时远程攻击能群伤，是否需要设置一个触发器（锁）状态使得子弹只能伤害一个敌人？
8. 是否需要将击杀野怪的得分与死亡方式相关？
9. 死亡/通关后显示Score？制作通关UI?
## 六、补充说明
1. 技术点：prefab无法绑定具体物体，借助资产性事件来绑定。
2. debug过程：增加log，发现怪物Die函数以及OnDie事件被多次触发。
3. 文本框的API需应用TMPro命名空间中的TMP_Text，设置文本调用SetText函数。格式化字符串需调用String.Format()函数。