# <center>11.8提交说明
<p align='right' style="font-size:19px;font-family:华文行楷"> 张佳和</p>
<p align='right'style='font-family:chiller'> 2023/11/8 </p>

 ___ ____   


## 一、实现内容
1. 玩家在受击、治疗、冲刺以外的状态下按下L键可以消耗能量，发动弹反能力。
2. 弹反动作分为前摇、防御、后摇3部分，整个过程中玩家无法进行任何其他行动。状态的切换与动画同步。
3. 仅在“防御”阶段，玩家受到面朝方向上的实体子弹攻击时，将子弹180°反弹并且转而伤害敌人。子弹被反弹后速度不变，但移动距离需重置。非实体子弹（激光）无法反弹。
4. 若玩家在任意阶段受伤，立即退出弹反状态。

## 二、脚本修改
1. 增加RebounceCost.cs用于动画状态进入时消耗能量。（可调整结算对应的状态，目前是前摇）
2. 增加LeaveRebounce.cs用于在动画状态控制isRebound的状态量变化，进入设true,退出为false
3. 增加PlayerRebounceAnimation用于控制animator中变量与isRebound保持一致
4. 增加PlayerRebounceController用于绑定弹反技能按键与处理可弹反的条件判断，并在初始化时将弹反的gameObject给去active化
5. 修改Rebounce.cs,用于在rebound区域上对子弹进行处理，OnTriggerEnter2D函数中先判断是否为子弹，然后若子弹方向与人物朝向一致则调用子弹的反弹函数。`Update`函数根据人物朝向改变rebound区域的偏移量，使得区域在人物正前方。`OnDrawGizmosSelected`辅助查看该区域的范围
6. 修改PlayerController，在其中绑定PlayerRebounceController组件并调整其中一些触发条件，保证与弹反状态互斥
7. 增加ActivateRebounce.cs,用于在动画状态中将PlayerRebounceController绑定的Rebound区域激活以及退出失活。
8. 修改Bullet.cs，增加ReboundedByPlayer函数用来实现子弹的弹反，在OntriggerEnter2D函数中增加一层判断使得子弹不会在遇到弹反区域时销毁
9. 删除PlayerControllerMo.cs，本来就是草稿，用完删掉。
## 三、可能出现的bug及解决方案
nullreference
需要在player上增加PlayerRebounceAnimation和PlayerRebounceController组件，并增加Rebounce Area子物体(复制我的即可)，在PlayerRebounceController中Rebounce绑定该子物体。Rebounce Area子物体中sr绑定人物的SpriteRenderer(即绑定player)。
## 四、其他修改
1. animator增加弹反动画
2. 修改gearBullet与Bullet预制体，EnemyLayer设为Enemy层用于弹反时目标层级的改变，gearBullet的contact Layer增加Players Rebounce Area层
3. 增加Players Rebounce AreaLayer，增加player rebounce标签
4. 修改漂浮眼prefab，击杀积分设为900
## 五、值得考虑的需求
1. 调整弹反区域circle collider的大小，偏移，促进游戏平衡
2. 调整弹反动画的采样率、Exit Time来控制弹反的时间
3. 调整弹反的EnergyCost，促进游戏平衡
4. 有兴趣实装下我的暂停菜单，方便重开
## 六、补充说明
1. 有问题问我
2. 技术点：Ontriggerenter2d与contact capture layer的关系很玄，有知道的还望告知。callbackLayer是什么我也不明白