一、BOSS
通用说明：
1.BOSS不受重力影响，可以穿墙
2.BOSS请勿使用NPCState，请使用新创建的BossState
3.不要给BOSS添加血条，它的血条会放在UI中显示
4.BOSS没有受伤动画和受伤状态
5.暂不考虑BOSS如何生成、死亡之后的事件等等问题

BOSS状态零：等待（Wait）
1.BOSS在此状态下不进行任何行动。
2.BOSS的等待时间固定，等待计时结束后BOSS会根据自身上一次的行动决定接下来的状态切换；但在本阶段，我们将所有行动状态拆分到不同敌人实体中实现，所以转换到正在制作的那个状态即可。
3.BOSS从任何一种行动状态退出时，都是指返回到等待状态，重新开始等待计时。
参数包括：
等待时间。

BOSS状态一：冲撞（Charge）
1.进入此状态时，BOSS瞬移到玩家头顶。
此处瞬移并非指直接修改BOSS位置；而是播放BOSS逐渐变得透明的动画，然后修改BOSS位置，再播放BOSS重新出现的动画，播放完成后瞬移动作结束。整个过程中BOSS无敌。（下同）
2.动作1完成后，BOSS播放一段在红色与原色之间闪烁的动画（已制作）；动画结束后锁定玩家所在方向，快速冲撞一定距离（中途不会更改方向；距离固定，无论是否撞到玩家）；冲撞结束后暂时停止行动一定时间。
3.动作2会重复一定次数，随后退出此状态。
4.在此状态下，BOSS的碰撞伤害翻倍。
参数包括：
瞬移位置到玩家的相对高度；
冲撞的速度；
冲撞的距离；
冲撞之间的休息时间；
冲撞的次数。

BOSS状态二：弹幕1（Barrage1）
1.进入此状态时，BOSS瞬移到指定位置。
2.动作1完成后，BOSS以一定时间间隔向玩家发射可穿墙的直线射弹。射弹可被弹反。射弹碰到玩家/移动一定距离后消失。
3.发射一定数量的射弹后，BOSS生成一道向上发射的激光，并检测玩家此时在左侧或右侧；若玩家在左侧则逆时针旋转激光，反之亦然。激光不能被弹反。（旋转激光即在新的角度上再次发射激光）
4.激光旋转360度后，退出此状态。
参数包括：
瞬移位置；
发射射弹的时间间隔；
发射射弹的总数；
射弹的移动速度；
射弹的最大移动距离；
激光的宽度；
激光的长度；
激光的旋转速率（旋转时需乘以deltatime）。

BOSS状态三：弹幕2（Barrage2）
1.进入此状态时，BOSS瞬移到指定位置。
2.动作1完成后，BOSS向玩家所在方向发射3枚可穿墙、速度不同的直线射弹。BOSS同时还会向与原方向成45度夹角的2个方向同时分别发射3枚射弹。射弹可被弹反。射弹碰到玩家/移动一定距离后消失。
3.动作2会重复一定次数，每次攻击之间有冷却时间。随后退出此状态。
参数包括：
瞬移位置；
3枚射弹的移动速度；
射弹的移动距离；
攻击之间的冷却时间；
攻击的次数。

BOSS状态四：星云（Nebula）
1.进入此状态时，BOSS瞬移到指定位置。
2.动作1完成后，BOSS锁定玩家当前所在位置，发射一枚可穿墙的直线射弹。此射弹不可被弹反。
3.射弹碰撞到玩家或到达锁定位置时，分裂成4枚直线小型射弹（分别朝向左上、左下、右下、右上45度角方向）。小射弹无法穿墙，可被弹反，碰到玩家或墙壁/移动一定距离后消失。
4.动作2会重复进行一定次数，每次攻击之间有冷却时间。随后退出此状态。
参数包括：
瞬移位置；
大射弹的移动速度；
小射弹的移动速度；
小射弹的移动距离；
攻击之间的冷却时间；
攻击的次数。

BOSS状态五：岩崩（RockFall）
1.进入此状态时，BOSS瞬移到指定位置。
2.动作1完成后，BOSS以一定时间间隔在玩家的某个相对位置处（y方向相对位置固定；x方向相对位置在一定范围内随机选择）生成一块岩石（属于不可弹反、可穿墙的射弹）。
3.岩石在生成后一定时间内保持静止，随后向下移动（速度固定），即使撞击到玩家也不消失；y坐标小于一定数值时才消失。
4.岩石在生成时有一定概率使其移动速度减半，也有一定概率使其移动速度翻倍。两者互斥。
5.生成一定数量的岩石后，BOSS停止行动一段时间，随后退出此状态。
参数包括：
瞬移位置；
生成岩石的时间间隔；
生成岩石的总数；
岩石到玩家的相对高度；
岩石到玩家的x轴相对距离的范围；
岩石的静止时间；
岩石的基础移动速度；
岩石速度减半的概率；
岩石速度翻倍的概率；
生成岩石结束后的休息时间；

BOSS状态六：光辉（Brilliance）
1.进入此状态时，BOSS瞬移到2个指定位置中的随机一个。
2.动作1完成后，BOSS立刻在自身的位置上生成6个光辉射弹，其中一个初始方向为正上，其余均匀分布。随后BOSS停止行动一段时间。
3.动作2完成后，BOSS瞬移到另一个指定的位置，然后重复动作2。随后退出此状态。
4.光辉射弹移动时会不断旋转，但旋转速率每隔0.1秒会衰减一次。光辉射弹可穿墙，无法被弹反，碰撞到玩家后也不消失；存在一定时间后消失。
5.光辉射弹每隔一定时间，就在自身位置生成一颗星星（属于射弹）；星星不移动，无法被弹反，碰撞到玩家后也不消失；存在一定时间后消失。
参数包括：
两个瞬移位置；
发射射弹之后的休息时间；
光辉射弹的移动速度；
光辉射弹的初始旋转速率；
光辉射弹的旋转速率衰减幅度（百分比）；
光辉射弹的存在时间；
生成星星的时间间隔；
星星的存在时间。

二、存档点
1.仅当玩家处于地面上，且不处于攻击、受伤、冲刺、治疗、弹反状态时，才可以按下E键与存档点交互。
2.玩家与存档点交互时，将玩家的生命和能量回复至满，并出现“SUCCESSFULLY SAVED”的提示。不同于其他提示，该提示没有出现次数的限制。每个存档点仅能进行一次存档。
3.存档需要记录以下内容：
①玩家存档的位置（每个存档点预设一个固定重生点，不需要记录玩家实际位置）
②所有敌人的存活状态（存活敌人不需要记录剩余生命）
③所有宝箱的开启状态（恢复时，同时需要恢复玩家从宝箱中获得的能力）
④玩家当前的分数和时间
⑤所有存档点的可用状态
⑥所有提示的是否已触发状态
4.当玩家在游戏中重开（restart）时，需要恢复3中所有记录的状态。
5.如果玩家返回到主菜单或退出游戏，不保留存档。

三、一个新的宝箱
开启宝箱将会使得玩家射击不再消耗能量。